# wc-统计文件的字节数、字数、行数

wc 命令统计指定文件中的字节数、字数、行数，并将统计结果显示输出。利用 wc 指令我们可以计算文件的 Byte 数、字数或是列数，若不指定文件名称，或是所给予的文件名为“-”，则 wc 指令会从标准输入设备读取数据。wc 同时也给出所指定文件的总统计数。

**语法格式**：wc [参数][文件]

## 常用参数

|   参数    | 注释                                                                              |
| :-------: | :-------------------------------------------------------------------------------- |
|    -w     | 统计字数，或--words：只显示字数。一个字被定义为由空白、跳格或换行字符分隔的字符串 |
|    -c     | 统计字节数，或--bytes 或--chars：只显示 Bytes 数                                  |
|    -l     | 统计行数，或--lines：只显示列数                                                   |
|    -m     | 统计字符数                                                                        |
|    -L     | 打印最长行的长度                                                                  |
|  --help   | 显示帮助信息                                                                      |
| --version | 显示版本信息                                                                      |

## 参考实例

```shell
# 后面补
```
